# back_ftp
*autor [av.vlasov](https://github.com/av-vlasov)*
# Бэкапирование файлов и БД mysql с хранением локальных копий и копированием их на ftp для debian.

## переменные:
  - **DATE** - текущая дата, получается автоматически.  
  - **BACKDIR** - директория для локального хранения резервных копий.  
  - **TMP_FTP** - точка монтирования директории ftp.  
  - **LOGDIR** - директория для хранения логов.  
  - **LOG** - лог. Каждый день новый.  

## Функции:

### MOUNT_FTP
##### монтирует директорию ftp.
монтирование происходит с помощью удилиты curlftp, проверяется её наличие, в случае отсутствия - устанавливает.  
  - **FTP_USER** - пользователь для подключения к ftp,  
  - **FTP_PASS** - пароль пользователя ftp,  
  - **FTP_HOST** - адрес ftp хоста,  
  - **FTP_PATH** - раздел на ftp для монтирования.  

### COPY_ON_REMOTE_HOST 
##### копирование файлов резервных копий на удаленный хост.

### DUMP_FILE
##### создание архивных копий директорий из FILE_LIST в BACKDIR и копирование их на ftp host.
**EXCLUDE_LIST** - список файлов и папок для исключения из бэкапа.
формат **FILE_LIST**:
"name0:dir0 name1:dir1 ...." где:
name - понятное имя бэкапируемой директории;
dir - путь до бэкапируемой директории.

### DUMP_MYSQL 
##### снятие дампов БД mysql из списка "DB_LIST", сохранение их в BACKDIR и копирование на ftp host.
  - **HOST** - адрес mysql хоста ( по умолчанию localhost )  
  - **PORT** - порт mysql на хосте.  
  - **USER** - пользователь mysql с правами для снятия дампов.  
  - **PASS** - пароль пользователя mysql.  
  - **DB_LIST** - список БД для снятия дампов. Названия БД должны быть разделены пробелом внутри двойных кавычек ("dbnzme0 bdname1 ...")  

### DELETE_OLD_LOCAL 
##### удаление резервных копий старше N дней из директории BACKDIR.

### DELETE_OLD_REMOTE 
##### удаление резервных копий старше N дней на ftp хосте.

### MAIN_FUNCTION 
##### главная функция, запускающая все остальные и отмонтирующая ftp диск после выполнения всех остальных функций.

### CHECK_FREE_STACE 
##### проверка свободного места в локальном хранилище и на ftp диске. Бекапирование будет запущено только в том случае, если и в локальном хранилище, и на ftp диске будет достаточно места для создания еще одной копии.
